 Outils versionning:
 ahmed amine
-C'est quoi un outil de versionning ?
​Les systèmes de contrôle de version  sont une catégorie d'outils logiciels qui permettent de gérer les changements apportés à un code source au fil du temps.

GIT:

Definition :
​Git est un logiciel de gestion de versions décentralisé , créé en 2005 par Linus Torvalds 

 Fonctionnement :
Git possède deux structures de données  : une base d'objets et un cache de répertoires . Il existe quatre types d'objets :​

​l'objet blob

​l'objet tree

​l'objet commit

​l'objet tag

 GITHUB:
 
 Definition :

​GitHub est un site web et un service de cloud qui aide les développeurs à stocker et à gérer leur code​​


les Avantages de GitHub :

​Service gratuit, bien qu'il ait également des services payants.

​Recherche très rapide dans la structure des dépôts.

​Grande communauté et aide facile à trouver.

​Il propose des outils pratiques de coopération et une bonne intégration avec Git.

les commandes utilisées en GIT :

git config
Usage: git config –global user.name “[name]”  

Usage: git config –global user.email “[email address]”  

This command sets the author name and email address respectively to be used with your commits.


git init
Usage: git init [repository name]

 

This command is used to start a new repository.



git clone
Usage: git clone [url]  

This command is used to obtain a repository from an existing URL.


git add
Usage: git add [file]  

This command adds a file to the staging area.


git commit
Usage: git commit -m “[ Type in the commit message]”  

This command records or snapshots the file permanently in the version history.


git branch
Usage: git branch  

This command lists all the local branches in the current repository.


git push
Usage: git push [variable name] master  

This command sends the committed changes of master branch to your remote repository.

git pull
Usage: git pull [Repository Link]  

This command fetches and merges changes on the remote server to your working directory. ok
